# 第906章 進城

第906章 進城

  咕咚……

  咕咚！

  心臟從來都沒有如此劇烈的跳動過！

  一名警員瞪大了眼睛難以置信的看著正在搶奪自己手中警棍的家夥，他的腦子一瞬間都失去了思考的能力！

  這就像是待宰的羔羊突然張開了血盆大口，食物鏈的上下層發生了扭轉，這一切發生得太不可思議了！

  不管是警察，還是襲擊警察的這些人，他們的脈搏都在變得瘋狂！

  “發Q！”

  在警察還沒有反應過來的時候，伴隨著一句叫罵聲，一個拳頭打在了他的鼻梁上。

  鼻子受到重創，一瞬間產生的酸澀感覺以及滾熱的熱流，讓他下意識松開了手中的警棍，緊接著被奪走它的人，高高的掄起了搶來的警棍，然後重重的抽到在警員的腦袋上。

  在這一瞬間，他終於明白那些被他用棍子抽打的人是什麽感覺了。

  整個世界仿佛都在旋轉，他連站都站不穩，幾乎是下意識的彎下腰曲著腿撅著屁股，展開了雙手降低重心想要站穩。

  但世界依舊在旋轉，即使周圍沒有人觸碰到他，最終他也搖晃著摔倒在地上。

  只是一棍子，就使得他的平衡能力出現了一些問題，這可能需要一段時間的治療才能恢復，不過很顯然，眼前這些人並沒有打算讓他有恢復的時間。

  很快拳頭，鞋底，各種東西都集中在他的身上，警員只能抱著頭蜷縮起來！

  他想要喊救命，但雨點一樣落下的鞋底讓他根本沒有機會喊出口，而且他也知道，喊了未必有用。

  他只能盡可能的保護自己，不過沒有什麽用，有人蹦起來狠狠的踩在了他的身上，他感覺到自己的肋骨斷了。

  劇烈的疼痛讓他疼到難以呼吸，並且伴隨著一種嘔吐的欲望。

  下一秒，他突然一口噴吐了出來，吐出來一口血。

  可周圍的人似乎並沒有打算放過他，透過兩條胳膊之間的縫隙看著外面的眼睛裡，也充滿了絕望。

  還有後悔。

  也許他後悔動手打人，也許他後悔今天來到了這裡，也許後悔很多事情。

  不過後悔改變不了將要發生的事情。

  此時正在攻擊他的人們難以置信的情緒在心中翻湧，他們看著周圍的人，他們曾經以為不可戰勝的警察，此時卻在他們的腳邊如同一個被揍哭的孩子那樣！

  一瞬間，一股力量從腳下注入到他們的身體裡，他們原來比他們想象的要強大得多！

  熱血開始上頭，一個年輕人衝了兩步一個足球踢，踢在了警員的腰腹上，但警員給出的反應並不強烈，他已經陷入了昏迷。

  施暴者最終成為了這場衝突中唯一受傷的人，而那些曾經處於低端被剝削壓迫的人，此時卻成為了施害者。

  他們的身份在這一刻顛倒了！

  佩德羅在混亂中攙扶起了那個婦人，看著周圍已經完全混亂的人群，他本來想要說點什麽，但又意識到，現在不是一個合適的時候。

  婦人被佩德羅攙扶起，她感激的說著謝謝的話，佩德羅搖了搖頭，“照顧好你自己，你才能照顧好你的孩子，下次別拿自己冒險。”

  “你如果死了，就不會再有人像你這樣去照顧你的孩子。”

  “你想要保護好他，就要保護好自己”

  婦女連連感謝他，佩德羅只是笑了笑，“我得走了，我也需要弄些吃的，照顧好自己！”

  他說完轉身帶著自己的妻子和孩子朝著進城的方向走去，他們也要進城市中尋找一些食物。

  剛走了沒幾步，他就停了下來。

  他發現，有些人主動的來到了他的身邊。

  他有些警惕的把自己的妻子和孩子藏在了身後，他的這個舉動，立刻讓靠近他們的這夥人也停了下來。

  其中一個大約三十來歲的中年人站了出來，“我們……想和你一起行動。”

  佩德羅並沒有完全的信任他，依舊用懷疑和警惕的眼神看著他，中年人不得不繼續解釋起來，“我們來自同一個地方，剛才我們看到你第一個站出來，覺得你是一個英雄一樣的人。”

  “而且……”，中年人臉上有些尷尬和不好意思的笑容，“我們都不識字，你看起來……”

  他的話沒有說完，但是佩德羅知道他要表達什麽。

  他的著裝讓他看起來像是一個知識分子，很多人在面對問題的時候往往會求助那些博學的人，至少他們掌握的知識，比文盲要多得多。

  有了合理的解釋，這些人看起來有些危險的表情也瞬間變得柔和起來，他雖然沒有完全放松警惕，但還是露出了笑容，並且伸出了手，“佩德羅。”

  這些人都一一和他握手，並且自我介紹。

  莫名的，佩德羅有一種感覺，這群人，就是他的“班底”。

  他們開始抱團朝著城市中走，這些人也攜帶了一些女眷或孩子，領頭的中年人薩恩，他們的村莊和佩德羅居住的城市其實並不遠，只有三四十公裡的距離。

  這個距離要是放在一些大城市中，可以說他們就是一個地方的。

  靠近的位置也讓佩德羅和他們的關系更親近了一些。

  “村子裡的情況非常的糟糕，已經斷糧很多天了。”

  薩恩的表情有些凝重，“他們把土豆都挖了出來，有些人中毒了，但為了不餓肚子，人們還是想辦法把這些都吞進了肚子裡。”

  那些發芽已經開始生長的土豆塊，被他們挖掉了完全生長的部分後，其他的都進了開水裡一直煮。

  煮到完全爛糊了之後，當作是湯一樣吃進肚子裡。

  經過長時間高溫烹煮後龍葵素會被破壞一部分，但不是全部的破壞。

  有些人吃了沒事，有些人吃完就中毒，實際上這和烹煮時的溫度有直接的關系。

  但鄉下的人們不知道這些，他們只是本能地蒸煮，至於會不會中毒，只能聽天由命。

  據說薩恩說，還有人摻和了不少草葉和一些泥土，來降低土豆泥的含量，減少中毒的危險。

  總之現在村子附近的田裡能吃的東西基本上都被吃掉了，他們餓得不行，只能到卓蘭來碰碰運氣。

  大家的境遇基本上都是相同的，如果不是餓極了，誰願意來到卓蘭？

  佩德羅和他們走在外面，讓女眷和孩子們走在中間。

  他們一邊走，薩恩一邊問道，“佩德羅，你覺得我們能在卓蘭找到食物嗎？”

  佩德羅沉默了一會，“我不知道。”

  他看了一眼周圍那些比他年紀小一些的人，自己的眼神裡也有些迷茫，“我不知道總統和部長們是否發現了這些問題，也不知道他們有沒有考慮怎麽著手解決這個問題。”

  “最好的辦法就是調動一些儲備的糧食，盡快的讓人們先有一口吃的，然後把那些趁機囤積糧食的人抓出來。”

  “雖然我們的食物儲備不多，但我們應該能夠渡過目前的難關。”

  “如果總統和我們的部長們不亂來的話。”

  他沒有把話說得很滿，同時也傳遞了一個思想出去——

  問題是能解決的，但問題是可以解決問題的人，他想不想解決。

  薩恩他們不太懂這些，只知道佩德羅說得好像有點道理。

  城市外圍的路障被推平，大批的難民開始進入城市，警察局局長看事態已經開始朝著無法控制的方向發展，他一邊讓警察盡可能的把這些難民堵在城市外圍，一邊打電話給了總統府。

  迭戈正在享用他最喜歡的冰鎮果汁。

  他專門從聯邦進口了一個巨大的製冰機，這個製冰機隻為他和一些部長們服務，一年四季提供冰塊。

  哪怕是冬天，迭戈也需要飲用加了冰塊的冰鎮果汁。

  他的體型比較胖，隨便動一動心中仿佛就有一團火，只有冰鎮的果汁才能把這團火壓下去。

  電話鈴來的時候他剛喝了一杯，口中還殘留著濃濃的果香味。

  電話不是他接的，是他的管家接的。

  過了兩分鍾，管家來到了他的身邊，“老爺，警察局局長的電話，有些難民正在進入城市中。”

  迭戈皺起了眉頭，“不是說要把這些難民堵在城市外嗎？”

  “這個廢物怎麽讓他們進來了？”

  管家沒有解釋，這又不是他的責任，他只是彎著腰，然後低著頭，沉默不語。

    迭戈示意他把電話拿過來，隨後拿起了聽筒，就開始發火。

  “你怎麽搞得？”

  “我不是說不要讓這些難民進入卓蘭嗎？”

  “他們會把這漂亮的城市弄得一團糟，而且你讓聯邦人怎麽看我？”

  “你讓亞盟其他國家的人怎麽看我？”

  “法克！”

  “去解決這些問題！”

  “在你沒有搞定它之前，別再讓我聽到有關於這些事情的糟糕消息！”

  警察局局長生怕這位大總統突然就掛了電話，他連忙說道，“他們人太多了，總統閣下，我們的警員十分的有限，很難控制住他們。”

  “而且這些人在城市邊緣地帶已經襲警了，少量的警察都無法控制他們。”

  迭戈聽得出他話裡的意思，控制不住，人手不足，這些都是托詞，他有更深層的表達意願。

  “你到底想說什麽？”

  警察局局長放低了一些聲音，“我希望……在必要的時候，能使用武器。”

  警察局也有槍，不過這些槍都是鎖在櫃子裡的，只有得到許可，才會被拿出來，分發給警察們。

  大多數時候警察們都用不著武器，有一根警棍就足夠了。

  很多警察手中的警棍都是傳了好幾代人的“寶貝”，就如總統的兒子還是總統，賤民的兒子只能是賤民一樣。

  警察的兒子還是警察，他們會頂替他們父親的工作，所以一根上好的警棍對他們來說不僅僅是一件趁手的工具，也是一種身份的象征。

  在拉帕還有專門為警員製作警棍的地方和職業人，他們製作的警棍只要保養得當，往往能傳很多代。

  以往遇到的問題警員們拿出警棍就能解決，但這一次，不太行。

  所以警察局長向迭戈申請可以開槍的權利。

  開槍不是一件小事，迭戈很慎重，沒有立刻答應下來。

  “局勢已經糟糕到這種程度了嗎？”

  警察局局長深吸了一口氣，“閣下，可能有超過十萬人正在進入城市裡，而且還有更多的人從周圍趕過來，我們的壓力很大。”

  “卓蘭只有三千多名警察，我們還要保護一些政府部門，能夠用來解決這件事的人根本不夠。”

  “他們已經對警察動手了，如果不給警員配備武器，他們根本不是這些人的對手。”

  迭戈聽到這的時候眉頭已經緊緊的擰了起來，他扶著椅子扶手站了起來，搖搖晃晃的來回走了幾步。

  管家的表情一直都很嚴肅，遠處兩名傭人也是如此。

  之前有人因為忍不住露出了笑容，就被迭戈找了一個理由處理掉了。

  他最恨別人嘲笑他走路的樣子，他也知道自己走路搖搖擺擺的模樣看起來有多麽滑稽可笑——

  曾經有個馬戲團團長弄了幾隻企鵝來展覽，迭戈沒見過企鵝，於是他讓人把馬戲團邀請到總統府來為他一個人表演。

  企鵝作為最後一項表演登場，當他看到那些企鵝搖搖晃晃的從箱子裡走出來的那一刻，他就認定了這個馬戲團團長在嘲弄自己！

  於是他把巴西團團長喂了他養的獅子，然後把其他動物都送進了卓蘭的動物園裡。

  他非常在乎別人對他的態度，但又不願意減肥。

  “我們調動軍隊進城需要多長時間？”，他問管家。

  管家思考了一會，“大約七到八個小時。”

  拉帕的軍區並不在卓蘭，而是在卓蘭北邊的地方，這麽設置也是為了避免萬一軍隊中出現了某些野心家，迭戈沒有應對措施。

  但這也讓他現在有些頭疼，“我記得城市裡駐扎著一支軍隊。”

  管家點著頭說道，“大約只有五百人，五百人鎮壓不了這場騷亂。”

  迭戈這才重新把聽筒放在了耳邊，“可以，去做吧。”

  “我給你授權，但也希望你讓我對你失望。”

  他掛了電話之後又撥通了軍區的電話，“帶著你的人來卓蘭，這裡有些騷亂需要你解決。”

  他放下電話後坐回到自己的椅子上，發了一會呆後又給自己倒了一杯冰果汁。

  冰塊在黃金製成的酒杯中來回碰撞，濃鬱的果味芬芳，一時間就充斥著整個房間。

  迭戈其實還沒有意識到這不只是一場騷亂。

  在更遠的城市中，那些沒辦法短時間裡來到卓蘭的城市中，人們已經開始朝著野外進發。

  當饑餓開始橫行時，人類比蝗蟲更加的蝗蟲！

  拉帕境內也有熱帶原始叢林，這麽多年以來他們知道什麽東西可以吃，什麽東西部可以吃。

  大量的人從城市離開，進入野外，他們把一切能吃的都塞進嘴裡，又或者儲備起來。

  人們對未來餓肚子的恐懼必然讓他們不斷的囤積糧食，這是一個死循環。

  現在他們還有東西能吃，但如果他們再找不到東西吃呢？

  最終他們的目標永遠都只會有一個地方，那就是卓蘭。

  在這些人的心目中，只要到了卓蘭，就肯定會好起來。

  希望越大，失望越大，當失望大到一定程度的時候，他們就會否定現實。

  “外來者”的進入讓卓蘭城市裡的氣氛變得緊張了一些，街道上的人都變少了很多，許多人都回到了自己的住處，關好了門窗。

  酒店也給藍斯去了一通電話，大致的意思是希望藍斯和他的工作人員能夠停留在酒店裡。

  現在外面有可能會有些威脅，酒店方面還有一個保安團隊，大概上百人。

  雖然說一百多人的保安團隊面對目前的局勢好像起不到什麽作用，但終究是給了一些人安全感。

  馬多爾從遠處走到藍斯身邊，“警察已經全部出動了，聽說他們還攜帶了武器。”

  藍斯不置可否的點著頭，“別讓這些武器挫敗了人們的熱血。”

  馬多爾能理解藍斯的意思，他點著頭轉身離開，去安排任務去了。

  警察局長此時也乘車離開了警察局，這次他要好好的乾出一番事業來！

  他要表現出自己的價值和重要性，這樣大總統和部長們才會繼續對他委以重任。

  他已經很多次的想要擴張警察局的人手了。

  卓蘭作為拉帕的首都，擁有幾十萬人口，但卻只有三千名警察，這明顯太少了。

  對警察局局長來說，警察越多，他的權力越大，他能從中撈到的好處也就越多。

  以前每次他提起這件事，上面的人都會以“不需要”為理由拒絕擴招警察。

  拉帕人太老實了，基本上不會反抗，即便有黑幫和刺頭，也只是少數。

  這是一次機會，一次在老爺們面前好好露露臉的機會，他已經有了一些方案。

  此時湧入城市中的難民們因為襲擊了警察而變得有些和過去不一樣，他們變得更有攻擊性。

  佩德羅一路走來已經看到了一些人在襲擊路邊的商店，搶，砸，焚燒，他們就像是失了智一樣的亂來。

  他有點不理解，但似乎又有些明悟。

  在沒有人引導他們的情況下，這些人就會成為“壞分子”！

  (本章完)
